1、分析公司的四个系数（高、中高、中、中低，低）
- 成长系数：市场空间大不大，市场规模大不大
- 盈利质量系数：收入质量好坏，收入增长如何，毛利率高不高
- 估值风险系数：估值高不高
- 市场情绪系数：指的是针对特定标的的情绪，大家有没有关注这个个股
当前三个系数都不向好的情况下，市场对于该股票的关注度又很高，那风险就很大了。

2、如果是好的机会，只要是价值，不能慌乱，什么时候都有机会上车，像胜宏一样（就是不要怕追高，畏高都是苦命人）

3、从哪来，到哪去，你是谁，他是谁
- 从哪来：价值投资，一定要找价值
	- 价值投资可以无视干扰因素，无视仓位、情绪等因素。
	- 避免被短期消息带跑偏。
	- 垃圾股是不敢上仓位的，吃一口就跑很容易赚了十次，一次亏回去。
- 到哪去：6/2/2
	- 心态大于选股，不要被垃圾涨上天所吸引、迷惑，可以用小仓位去玩，大仓位要落在价值投资上。
	- 想清楚想赚的是什么收益。不同的收益伴随着不同程度的风险。
- 你是谁：短时间、高收益、低风险是不可能三角。要赚高收益、长时间、低风险的收益，这个就是价值投资。
- 他是谁：公司。
	- 成长系数：未来有几倍空间的。
	- 盈利质量：发展空间有了，质量怎么样？有没有壁垒、溢价高不高、毛利率、研发费费用率等等
	- 估值风险：还未详细讲
	- 市场情绪：吹票的多不多

4、估值是相对的，可能一个标的，在不同的情况下就是值100倍的估值，换到另一个情况可能就是值10倍估值。这个和资金体量（成交量）、情绪催化等因素都有关系，所以说pe这个东西，是动态变化的。要去感受，看整体行业估值、看资金情况、看情绪催化、事件催化，这个要经常接触市场、去感受，才能敏感的了解到在某个时段，什么估值是合理的。
- 牛市里面，一个大概念就翻一倍，要从开始涨的底部算起，注意概念指的是超级大概念，比如中国资产向高端生产转型、比如说缺电能源发展要向风光储转型等这种大概念，不是什么机器人、航空航天概念，这个叫题材。比如中际旭创，达链是一个概念、业绩超级放量是一个概念，不仅仅是一个达链概念，未来人工智能再放量又叠加一个概念。再有概念和概念的容量也不同，在2025年一个达链供应商的概念就可以涨上天。
- 再比如全球资产放水这也是一个大概念，概念和题材不一样，要好好感受
- 再以阳光举例，25年储能利润首次超过主营的光伏业务的利润，但是资本市场还是按照光伏行业的估值去给pe，只有不到20倍，但当时储能业务高的pe能给到50倍，再阳光光伏业务没有亏损的业务下，反而成了估值上的拖累，明显不合理，此时明显低估。所以后来也有了下半年的上涨。

5、关于公司是真实的从主营业务中生长出第二曲线还是讲故事，看他的主营利润是否连续下降，去判断他到底是自然长出的第二增长曲线，还是为了维持市值，主营业务不行了，而在这讲故事。

6、牛市买左侧，熊市买右侧

7、怎么看财报：
- 第一：看利润
- 第二：看资产负债
- 第三：看现金流量

8、怎么看一家上市公司：
第一，看行业市场规模；
第二，看公司在行业内占比，公司对应的业务是否还有增量空间（是否逐年上升？还是没有上升？还是有上升逻辑但还未体现【比如国产替代逻辑】）；
第三，看公司毛利率和净利率，反映出公司业务是否是一个好业务，是否有话语权，有的公司套着科技的壳，行的是销售的实，比如科大讯飞，净利率很低，销售成本很高；
- 看财报：
	- 一看利润（收入、毛利、净利润、费用）；
	- 二看资产负债（现金、投资、并购、收购、商誉都有多少）
	- 三看现金流量（财力），有多少钱，多少是现金、多少是应收账款、贷款多少
第四，看公司调性，是保守守业型，还是积极进取的，这一点要看财报中公司每年的收入是否有增长、主营是否有扩张、是否有收购（看它是不是有野心），看它是否发展其他业务（这一点要慎重看待，要看是实打实的做还是讲故事：是否贡献利润、主营业务利润是否下滑，都是参考因素），这一点可能根公司掌舵人的性格也有关系。
第五，根据市场资金情况、情绪催化、行业估值等评估公司的pe是否超过正常水平
第六，中国shi
 总结：可能有些公司并不能在上述所有方面表现优秀，这时候就是要看是不是瑕不掩瑜，不好的方面是暂时的，还是长时间无法解决的，综合评估下，给与这个公司进行是否具有性价比的定性。
