1、boll轨道中轨或者下轨可以作为参考，但如果是窄幅震荡变喇叭开口扩散可以高看一眼。

2、交易量、走势以及boll轨道，横盘窄幅震荡时间越长，后期涨起来看的幅度就越高。

3、要结合当下热点、交易情绪去判断持续性。

4、当晚复盘，看下热门板块、资金流入情况来决定手中股票以及准备交易的股票的决策。竞价阶段，再看下板块热点、资金流入情况、热门板块涨停数是否符合预期，以此来决定是否调整前一天顶下的决策。

5、M20作为重要支撑线，跌破离场，以尾盘为准，如果盘中跌破，且当天跌幅导致持仓亏损超过5%，也要止损离场。（短线以日线为准，30分钟线作为波动辅助。如果是中线，以周线为准，以日线作为辅助）

6、短线要严格遵守记录，事后复盘优化交易体系，不要交易途中随意更改规则。

7、对于没有特别高把握的，在第一天入场成功获得收益的情况下，第二天不要随便买入做T，容易陷入被动，无法离场，导致最后亏钱收场。（也不要随便格局）；
- 如果买中涨停板（首板或者二版），且交易放巨量，那么次日如果前半小时弱势后不强势拉回，后续反弹考虑离场，保住收益；
- 买中涨停板，次日集合竞价涨停，开盘突然撤单，且主力资金流出，不要轻易买入做T，看短时间内是否拉回，拉回强势涨停可以继续持有，反之参考，上一条
- 不要买减持股，高开超五个点不追（这种情况尾盘再看）。
- 首板，如果是新热点，第二天如果想进，要看一下板块有没有持续性（看资金流入情况），可以等日线回踩5日线或者10日线进场，还要看30分时图有没有共振，如果因为关注这些内容导致第二天快速上板那就不参与了，==控制风险是盈利的根本==。

8、买强势股，要考虑上方均线压制、套牢盘压制，看向上拉是否容易（流通盘市值大小，尽量不超过100亿）。当然还是要结合情绪和热点。如果不在热点或者市场情绪差，要谨慎追高。

9、开盘放巨量卖出，主力流出，考虑离场。量价背离的要低看一眼，价随量涨，如果吸引情绪形成合力则可以高看一眼。

10、七月可以考虑中报预期概念股，但要提前埋伏（需要调研，很吃能力）；六月底七月初还可以考虑电力股，每年到用电高峰都会炒作一波。

11、还是不要想着从头吃到尾，二进三比一进二更好博弈，选择少，但可能充不进去。但也要考虑，市场情绪不好的情况下，二进三很容易失败，很容易亏损（因为要么不好进，要么能给机会进去就是坑，一定要慎重）

12、如何判断前期空头的下跌是回调还是一去不返？看板块资金流入情况、情绪以及后续是否有可博弈的板块利好事件等。
- 看板块的资金流入情况，如果板块有资金持续流入，前期龙头回调可以尝试。如果板块开始资金流出，前期龙头破位，可能整个板块行情都会结束。板块情绪也要关注（竞价涨停数量一定程度可以反馈板块情绪）
- 选股：近30日内有过涨停，在热点板块内，图形、技术面、资金流入情况、无减持等。

13、没有仔细考察过的股票，不要随便乱追，==不要因为害怕踏空乱买股票==，这种情况大概率要亏钱，记住==钱赚不完，但是亏的完==，要有==大概率==盈利的情况下，有把握的情况下再入手。

14、该强不强就是弱，该弱不弱就是强。

15、如何选股：
- 近期（比如20-30个交易日）有过涨停，说明它有一定人气，且主力有做多的想法；突破后日线有回踩（回踩m20）且不破位（可以通过30分时图找切入机会）；资金要是流入状态；结合第二天的主力资金流入情况、消息面是否继续刺激进行决策。
- 顺着什么方向找上面的个股呢？板块出现连板个股，且板块有情绪发酵的趋势，资金持续流入，当涨停梯队4321或者421成型，就要好好关注对应板块。梯队成型说明板块整体发酵，向上概率极大，后续也有承接。
- 但如果一个板块一直个股连扳没有其他个股上板，说明无法带动板块上行，它做不了龙头，板块也没有持续性。龙头要有带动性、抗跌性、主动性。

16、放天量上涨突破压力位，必有回踩，回踩一定要缩量，且不能跌破长阳的底部，再次放量上涨（要突破上一个长阳）则确认突破有效。

17、爆量涨停或大涨，说明针对该个股，市场上是有分歧的，一致看多不应该放大量上涨。爆量上涨后，第二天一定要注意看是不是分歧转一致，如果转不了一致，那么考虑离场。

18、分歧特别大（放大量）的弱转强尽量不要去博弈，第二天容易低开亏钱。弱转强要注意前期有涨停（主力有做多意图）、下跌不放巨量、转强时候缩量大涨（说明分歧转一致）。最好是结合上升趋势的个股进行这种操作，如果上方没有套牢盘，筹码干净，胜率会更高。

19、如何找前高压力位：看之前从高位下跌，找平台破位，成交量骤降且持续下跌，下跌后形成震荡平台。那么前一个破位平台即是压力位（也就是交易量下降的点位）。

20、设置的止损位，开盘半小时拉不会，或者盘中半小时拉不回，则离场。
- 强势股选择卖点的时候，一定等早盘十点后再做决定，如果第二个30分钟的k线抛压大果断走。

21、市场永远是对的；跟随资金；把简答题都做对，难题该放弃就放弃（其实就是赚认知内的钱，别为难自己）。

22、先看资金面、消息面（近十天的），然后再进行技术面层次的筛选。板块热度+资金面+技术面。

23、不要博弈已经走完三浪或者五浪的高位票，风险太高，博弈赢面的概率太低。

24、对于开盘时股价下杀，破了分时均线，看第一次破位后有没有再次向上。如果有且能够拉回到均线以上，再向下不能破分时的前低，这样的结构可能就是洗盘。如果是高位票，反抽过了均线可能就是主力给的离场的机会（要不要离场要结合自己决策以及当时的其他技术指标决定）。

25、短期涨幅超过10%（从上一个低点开始算起）30分时图破了m20就要极度小心了。如果出现TD高7、8这种技术指标，不要博弈后面的利润，先保住已经拿到的利润再说（赚人之内的钱）。

26、做个股的时候，如果选的不是龙头可以用龙头票的走势作为参考。

27、调整期间：先放量涨后缩量跌，或者先缩量跌后放量涨，看好后市。反之相反。

28、涨停后，次日再次放量，红盘但有分歧，高位调整，后续看？

29、摊大饼不适合小资金玩短线，要摒弃，容易出现涨了仓位低，下跌全都踩的情况。不要开超市！持股数量在1-2支，其他的板块，想参与买etf。

30、不要买杂毛，尤其是板块发酵已经有了一定涨幅之后，这时候买杂毛就是进去结账！！

31、回踩均线并不一定能够强支撑并反弹，要结合热点、资金看，不要迷信回踩均线，没有资金、不在热门板块，并不一定踩得住！

32、连续跌的买止跌阳线，阳线不要着急买，可以多等两个确认。震荡上行的买阴线，趋势确认，阴线不要犹豫买。   日线做T，上午不操作，下午买第二天卖，不要不舍的卖，买的就是第二天的反弹。

33、前期有板，后面下来持续缩量震荡的，值得埋伏。但尽量少参与弱势博弈，做好是找缩量震荡，但重心持续向上的股票

34、要么不要着急买，等回踩日级别均线，承受买不到的风险。要么就要拿的住，承受暂时或者长时间亏损的风险。不可能两全，最好根据当时时长的情绪、交易的难易程度和成交量进行决策。

35、当主力资金持续大量流出，要有风险意识，及时降低风险偏好，不要抱有侥幸心理，作为一个菜鸡，怎么敢的？还是那句话，钱可以少赚，钱永远赚不完。但本金能亏完！

36、四大准则：
- 无量突破不参与
- V型反转谨慎参与，多关注多次探底的个股。
- 突破不要直接追，回头二次确认出现弱转强再上车
- 缩量下跌还会跌，急跌放量会反弹，缩量上涨还会涨，急涨放量要回调


37、卖出规则：

- 个股前一日高潮情况下，第二日高开回落反弹不到均线以上，卖出。
- 个股前一日调整，第二日继续低开，但竞价没有出现价格回落，看能不能弹起，如果出现- - 大幅下跌，超过三个点，强制卖出。否则，中午收盘，思考过后，下午再决定是否卖出。
个股前一日小涨或者小跌，再没有跌破均线、或者出现极度一直情绪、或者长上影线、或者趋势走坏的情况下，坚定持股。
开盘当日，绝对不能卖在均线之上，且没有掉头向下趋势的个股！！！！！












